О=у҆ста́въ ѡ҆ ѱалты́ри, ка́кѡ до́лжно є҆́сть гл҃ати во всѐ лѣ́то, ѿ нлⷣи
а҆нтипа́схи, є҆́же є҆́сть фомина̀, и҆ до ѿда́нїѧ воз̾дви́женїѧ чⷭ҇тна́гѡ и҆
животворѧ́щагѡ крⷭ҇та̀ гдⷭ҇нѧ.=

~начина́емъ стихологиса́ти ѱалты́рь си́це.= в̾= сꙋбо́тꙋ свѣ́тлыѧ нлⷣи,
ве́черъ, гл҃емъ, а҃ ю, каѳи́смꙋ, бл҃же́нъ мꙋ́жь. =в̾= нлⷣю на ᲂу҆́трени,
каѳи́сма, в҃ ѧ, г҃ ѧ. а҆ з҃і, каѳи́смꙋ, в̾ сїю̀ нлⷣю не гл҃емъ, поне́же не
пое́тсѧ воскрⷭ҇но ничто́же.

=в̾= про́чїѧ же в̾ воскрⷭ҇ныѧ днѝ, на ᲂу҆́трени, гл҃емъ каѳи́смꙋ, з҃і. =в̾=
нлⷣю ве́черъ, во ве́сь го́дъ никогда́же не гл҃етсѧ ѱалты́рь. ~а҆́ще ли же
прилꙋчи́тсѧ праз̾днество̀. и҆ тогда̀ пое́мъ, бл҃же́нъ мꙋ́жь, а҃ и, а҆нтиѳо́нъ.
=в̾= пнⷣе на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, д҃ ѧ, є҃ ѧ. на вече́рни, каѳи́сма, ѕ҃ ѧ. ~во
вто́рникъ на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, з҃ ѧ, и҃ ѧ. на вече́рни, каѳи́сма, ѳ҃ ѧ. =в̾=
срⷣе на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, і҃ ѧ, а҃і ѧ. на вече́рни, каѳи́сма, в҃і ѧ. =в̾=
четверто́к̾ на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, г҃і ѧ, д҃і ѧ. на вече́рни, каѳи́сма, є҃і ѧ.
=в̾= пѧто́к̾ на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, ѳ҃і ѧ, к҃ ѧ. на вече́рни, каѳи́сма, и҃і ѧ.
=в̾= сꙋбо́тꙋ на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, ѕ҃і ѧ, з҃і ѧ. ~на полꙋ́нощницѣ же, в̾ пнⷣе,
во вто́рникъ, в̾ срⷣе, в̾ четверто́к̾, в̾ пѧто́к̾, во ве́сь го́дъ, гл҃емъ,
каѳи́смꙋ, з҃і ю: Бл҃же́ни непоро́чнїи. =в̾= сꙋбо́тꙋ же на полꙋ́нощницѣ,
всегда̀, гл҃емъ, каѳи́смꙋ, ѳ҃ ю: Тебѣ̀ подоба́етъ.

П=о ѿда́нїи же воз̾дви́женїѧ чⷭ҇тна́гѡ крⷭ҇та̀, ѿ к҃а гѡ днѐ, мцⷭ҇а
септе́врїѧ, до к҃г гѡ днѐ, мцⷭ҇а декабрѧ̀, начина́емъ ѱалты́рь. гл҃етъ си́це.
в̾= сꙋбо́тꙋ, на вече́рни, каѳи́сма, а҃ ѧ, бл҃же́нъ мꙋ́жь. =в̾= нлⷣю на
ᲂу҆́трени, каѳи́сма, в҃ ѧ, г҃ ѧ, з҃і ѧ. прилага́емъ же и҆ полїєлео́съ, си́рѣчь
многомлⷭ҇тиво. ѱало́мъ, рл҃д: хвали́те и҆́мѧ гдⷭ҇не. дрꙋгі́и, ѱало́мъ, рл҃є:
и҆сповѣ́дайтесѧ гдⷭ҇ви. сла́ва, и҆ ны́нѣ, а҆ллилꙋ́їѧ, гⷤ. а҆ припѣ́вы тѣ́же.
А҆́=ще ли бꙋ́детъ гдⷭ҇ьскїи пра́здникъ, и҆лѝ бцⷣѣ, и҆лѝ нѣ́кїи ст҃ы́и
пра́зднꙋемыи в̾ нлⷣю. и҆= тогда̀ по ѱалмѣ́хъ: хвали́те и҆́мѧ гдⷭ҇не, и҆
и҆сповѣ́дайтесѧ гдⷭ҇ви, непѣ́въ: сла́ва, и҆ ны́нѣ, а҆ллилꙋ́їѧ. =и҆ =посе́мъ
пра́здникꙋ велича́нїе, и҆ ѱало́мъ, и҆з̾бра́нныи. и҆ по ѱалмѣ̀, сла́ва, и҆
ны́нѣ, а҆ллилꙋ́їѧ, гⷤ. с̾ велича́нїемъ пра́здникꙋ.

=в̾= пнⷣе, по воз̾дви́женїи. на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, д҃ ѧ, є҃ ѧ, ѕ҃ ѧ. а҆ на
вече́рни, во всю̀ седми́цꙋ гл҃емъ каѳи́смꙋ, и҃і. ~во вто́рникъ, на ᲂу҆́трени,
каѳи́сма, з҃ ѧ, и҃ ѧ, ѳ҃ ѧ.= в̾= сре́дꙋ, на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, і҃ ѧ, а҃і ѧ,
в҃і ѧ.= в̾= четверто́к̾, на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, г҃і ѧ, д҃і ѧ, є҃і ѧ.= в̾=
пѧто́к̾, на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, ѳ҃і ѧ, к҃ ѧ.= в̾= сꙋбо́тꙋ, на ᲂу҆́трени,
каѳи́сма, ѕ҃і ѧ, з҃і ѧ. ~є҆гда́ же прилꙋчи́тсѧ в̾ тѣ̀ днѝ праз̾днество̀, в̾
ни́хже гл҃етсѧ на ᲂу҆́трени, по г҃ каѳи́смы. и҆ тогда̀ гл҃емъ на ᲂу҆́трени, двѣ̀
каѳи́смы, а҆ г҃ ю, рѧдовꙋ́ю на вече́рни. =ꙗ҆́кѡ во все́мъ ѻ҆́бщемъ ᲂу҆ста́вѣ, ѿ
к҃в го днѐ, с=епте́врїѧ мцⷭ҇а, повелѣва́етъ начина́ти на ᲂу҆́трени. г҃,
каѳи́смы. ~здѣ́же ѿ нлⷣи, ꙗ҆́же по воз̾дви́женїи, є҆́же и҆ мни́тъмисѧ, и҆ по
прилѣ́жнѣйшее. ꙗ҆́кѡ да ѿ нлⷣи нача́ло взе́млетъ ѱалты́рь. ~а҆́ще ли ᲂу҆́бѡ
пре́жде к҃ го, и҆лѝ по к҃ мъ днѝ бꙋ́детъ нлⷣѧ. всѧ́ко и҆ всегда̀ ѿ пнⷣльника
начина́емъ, г҃, каѳи́смы.

=ѿ к҃ го же днѐ, декабрѧ̀ мцⷭ҇а, до д҃і, генварѧ̀ мцⷭ҇а. до́ндеже ѿда́стсѧ
пра́здникъ ст҃а́гѡ бг҃оꙗ҆вле́нїѧ. с=тихологисꙋ́емъ па́ки ѱалты́рь, ꙗ҆́коже и҆
в̾ нлⷣю а҆нтипа́схи є҆́же фомина̀, по в҃, каѳи́смы, на ᲂу҆́трени. а҆ на
вече́рни, г҃ ю, рѧдовꙋ́ю.

=ѿ є҃і го, генварѧ̀ мцⷭ҇а. до сꙋбо́ты є҆́же є҆́сть пред̾ нлⷣею ѡ҆ блꙋ́дномъ
сн҃ꙋ. с=тихологисꙋ́емъ па́ки на ᲂу҆́трени, по г҃, каѳи́смы. а҆ на вече́рни, и҃і,
каѳи́смꙋ: ко́ гдⷭ҇ꙋ внегда̀ скорбѣ́хъ.

=въ двѣ́же нлⷣи, мѧсопꙋ́стнꙋю, и҆ въ сыропꙋ́стнꙋю. с=тихологисꙋ́емъ на
ᲂу҆́трени, по в҃, каѳи́смы. а҆ на вече́рни, г҃ ю, рѧдовꙋ́ю, ма́лагѡ ра́ди поко́ѧ
бра́тїи.

=въ нлⷣю же блꙋ́днагѡ, и҆ в̾ мѧсопꙋ́стнꙋю, и҆ в̾ сыропꙋ́стнꙋю, н=а ᲂу҆́трени
по ѱалмѣ́хъ: хвали́те и҆́мѧ гдⷭ҇не, и҆ и҆сповѣ́дайтесѧ гдⷭ҇ви, припѣва́емъ и҆
тре́тїи ѱало́мъ, рл҃ѕ: на рецѣ̀ вавилѡ́ньстѣй, со а҆ллилꙋ́їею кра́сною.

=по ѿда́нїи же воз̾дви́женїѧ чⷭ҇тна́гѡ и҆ животворѧ́щагѡ крⷭ҇та̀ гдⷭ҇нѧ, и҆
до недѣ́ли сыропꙋ́стной. к=ромѣ̀ пред̾пра́зднества, и҆ попра́зднества, ржⷭ҇тва̀
хрⷭ҇то́ва, и҆ бг҃оꙗ҆вле́нїѧ, в̾ собо́рнѣй вели́цѣй цр҃кви, и҆ въ про́чихъ
собо́рныхъ цр҃квахъ въ воскрⷭ҇ныѧ днѝ на ᲂу҆́трени, пое́тсѧ полїєлеѡ́съ, є҆́же
є҆́сть многоми́лостиво. ꙗ҆́коже и҆ въ вели́кихъ пречестны́хъ ѻ҆би́телѣхъ.

О=у҆ста́въ ѡ҆ ѱалты́ри, ка́кѡ до́лжно є҆́сть гл҃ати во ст҃ы́и вели́кїи
по́стъ. в̾ =нлⷣю, пе́рвꙋю, вторꙋ́ю, тре́тїю, четве́ртꙋю, шестꙋ́ю. ꙗ҆́кѡ да
прочтꙋ́тсѧ всѧ̀ каѳи́смы по своемꙋ̀ вре́мени, а҆ не ѡ҆ста́нетсѧ ни є҆ди́на,
каѳи́сма. =в̾= сꙋбо́тꙋ на вече́рни, каѳи́сма, а҃ ѧ: бл҃же́нъ мꙋ́жь. =в̾ нлⷣю,
н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, в҃ ѧ, г҃ ѧ, з҃і ѧ. =в̾ пнⷣе, н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма,
д҃ ѧ, є҃ ѧ, ѕ҃ ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́смы, нѣ́сть. ~на ча́сѣхъ, каѳи́сма, з҃ ѧ,
и҃ ѧ, ѳ҃ ѧ. =на вече́рни п=о всѧ̀ днѝ в̾ си́хъ пѧтѝ дне́хъ говори́тсѧ,
каѳи́сма, и҃і ѧ: ко́ гдⷭ҇ꙋ внегда̀ скорбѣ́хъ. =во вто́рникъ, н=а ᲂу҆́трени,
каѳи́сма, і҃ ѧ, а҃і ѧ, в҃і ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́сма, г҃і ѧ. ~на ча́сѣхъ,
каѳи́сма, д҃і ѧ, є҃і ѧ, ѕ҃і ѧ. =в̾ сре́дꙋ, н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, ѳ҃і ѧ, к҃ ѧ,
а҃ ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́сма, в҃ ѧ. ~на ча́сѣхъ, каѳи́сма, г҃ ѧ, д҃ ѧ, є҃ ѧ.=
в̾ четверто́к̾, н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, ѕ҃ ѧ, з҃ ѧ, и҃ ѧ. на а҃ мъ часѣ̀,
каѳи́сма, ѳ҃ ѧ. ~на ча́сѣхъ, каѳи́сма, і҃ ѧ, а҃і ѧ, в҃і ѧ. =в̾ пѧто́к̾, н=а
ᲂу҆́трени, каѳи́сма, г҃і ѧ, д҃і ѧ, є҃і ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, нѣ́сть каѳи́смы. ~на
ча́сѣхъ, каѳи́сма, ѳ҃і ѧ, к҃ ѧ. на ѳ҃ мъ часѣ̀, нѣ́сть каѳи́смы. =в̾ сꙋбо́тꙋ,
н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, ѕ҃і ѧ, з҃і ѧ. и҆ та́кѡ и҆спо́лнитсѧ ᲂу҆ста́въ ѱалты́ри.

О=у҆ка́зъ ѡ҆ каѳи́смахъ. пѧ́тыѧ нлⷣи ст҃а́гѡ вели́кагѡ поста̀, ка́кѡ гл҃ати.
в̾ сꙋбо́тꙋ, н=а вече́рни, каѳи́сма, а҃ ѧ. =в̾ нлⷣю, н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, в҃
ѧ, г҃ ѧ, з҃і ѧ. =а҆ н=а вече́рни, каѳи́смы нѣ́сть. =в̾ пнⷣе, н=а ᲂу҆́трени,
каѳи́сма, д҃ ѧ, є҃ ѧ, ѕ҃ ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́смы нѣ́сть. ~на ча́сѣхъ,
каѳи́сма, з҃ ѧ, и҃ ѧ, ѳ҃ ѧ. ~на вече́рни, каѳи́сма, і҃ ѧ. =во вто́рникъ, н=а
ᲂу҆́трени, каѳи́сма, а҃і ѧ, в҃і ѧ, г҃і ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́сма, д҃і ѧ. ~на
ча́сѣхъ, каѳи́сма, є҃і ѧ, ѕ҃і ѧ, и҃і ѧ. ~на вече́рни, каѳи́сма, ѳ҃і ѧ. =в̾ срⷣе,
н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, к҃ ѧ, а҃ ѧ, в҃ ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́сма, г҃ ѧ. ~на
ча́сѣхъ, каѳи́сма, д҃ ѧ, є҃ ѧ, ѕ҃ ѧ. ~на вече́рни, каѳи́сма, з҃ ѧ.= в̾
четверто́к̾, н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, и҃ ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́смы нѣ́сть. ~на
ча́сѣхъ, каѳи́сма, ѳ҃ ѧ, і҃ ѧ, а҃і ѧ. ~на вече́рни, каѳи́сма, в҃і ѧ.= в̾
пѧто́къ, н=а ᲂу҆́трени, каѳи́сма, г҃і ѧ, д҃і ѧ, є҃і ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́смы
нѣ́сть. ~на ча́сѣхъ, каѳи́сма, ѳ҃і ѧ, к҃ ѧ. на ѳ҃ мъ часѣ̀, каѳи́смы нѣ́сть. ~на
вече́рни, каѳи́сма, и҃і ѧ. =и҆= та́кѡ и҆спо́лнитсѧ ᲂу҆ста́въ ѱалты́ри.

П=одоба́етъ вѣ́дати, к=а́кѡ гл҃ати ѱалты́рь, во ст҃ꙋ́ю вели́кꙋю седми́цꙋ
страстны́ѧ нлⷣи. и҆звѣ́стно же да бꙋ́детъ, ꙗ҆́кѡ во ст҃ꙋ́ю вели́кꙋю седми́цꙋ
сїю̀, є҆ди́ною соверша́емъ ѱалты́рь в̾ це́ркви. стихологисꙋ́етъжесѧ си́це. =в̾=
сꙋбо́тꙋ ла́заревꙋ на вече́рни, каѳи́сма, а҃ ѧ. =в̾= нлⷣю цвѣтнꙋ́ю, на ᲂу҆́трени,
каѳи́сма, в҃ ѧ, г҃ ѧ. =в̾= пнⷣе, на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, д҃ ѧ, є҃ ѧ, ѕ҃ ѧ. на а҃
мъ часѣ̀, каѳи́смы нѣ́сть. ~на ча́сѣхъ, каѳи́сма, з҃ ѧ, и҃ ѧ. на ѳ҃ мъ часѣ̀,
каѳи́смы нѣ́сть. ~на вече́рни, каѳи́сма, и҃і ѧ. ~во вто́рникъ, на ᲂу҆́трени,
каѳи́сма, ѳ҃ ѧ, і҃ ѧ, а҃і ѧ. на а҃ мъ часѣ̀, каѳи́смы нѣ́сть. ~на ча́сѣхъ,
каѳи́сма, в҃і ѧ, г҃і ѧ. на ѳ҃ мъ часѣ̀, каѳи́смы нѣ́сть. на вече́рни, каѳи́сма,
и҃і ѧ. ~въ сре́дꙋ вели́кꙋю на ᲂу҆́трени, каѳи́сма, д҃і ѧ, є҃і ѧ, ѕ҃і ѧ. на а҃ мъ
часѣ̀, каѳи́смы нѣ́сть. ~на ча́сѣхъ, каѳи́сма, ѳ҃і ѧ, к҃ ѧ. ~въ тꙋ́же сре́дꙋ на
вече́рни, каѳи́сма, и҃і ѧ, без̾ покло́новъ. =и҆= та́кѡ полага́етсѧ ѱалты́рь и҆
до сꙋбо́ты фомины̀. ~то́кмѡ пое́мъ в̾ сꙋбо́тꙋ вели́кꙋю на ᲂу҆́трени, каѳи́смꙋ,
з҃і ю, съ припѣ́вы на́ три статїѝ. пи́сана во и҆з̾бра́нныхъ ѱалмѣ́хъ.

Р=азꙋ́мнѡ да бꙋ́детъ, ка́кѡ нача́ти и҆́нокꙋ ѻ҆со́бь пѣ́ти ѱалты́рь. а҆́ще,
по́пъ, рече́тъ: Б=лгⷭ҇ве́нъ бг҃ъ на́шъ, всегда̀ и҆ ны́нѣ и҆ прⷭ҇нѡ и҆ во́ вѣки
вѣкѡ́мъ. =а҆́ще ли и҆́нокъ, глаго́летъ ᲂу҆миле́ннѡ: З=а мл҃твъ ст҃ы́хъ ѻ҆ц҃ъ
на́шихъ, гдⷭ҇и і҆с҃е хрⷭ҇тѐ сн҃е бж҃їи поми́лꙋй на́съ, а҆ми́нь. =посе́мъ:
ц=р҃ю нбⷭ҇ныи. ~трⷭ҇то́е, и҆ по ѻ҆́ч҃е на́шъ. =тропарѝ. гла́съ, ѕ҃. П=оми́лꙋй
на́съ гдⷭ҇и, поми́лꙋй на́съ, всѧ́когѡ бо ѿвѣ́та недоꙋмѣ́юще, сїю́ ти моли́твꙋ
ꙗ҆́кѡ влⷣцѣ грѣ́шнїи рабѝ твоѝ прино́симъ. поми́лꙋй на́съ гдⷭ҇и, поми́лꙋй
на́съ. =сла́ва. Ч=естно́е проро́ка твоегѡ̀ гдⷭ҇и торжество̀, нб҃о цр҃ковь
показа̀. с̾ чл҃ки ликꙋ́ютъ а҆́нг҃ли. тогѡ̀ мл҃твами хрⷭ҇тѐ бж҃е, в̾ ми́рѣ
ᲂу҆пра́ви живо́тъ на́шъ, да пое́мъ ти, а҆ллилꙋ́їѧ. =и҆ нн҃ѣ. М=но́гаѧ
премно́жества мои́хъ бцⷣе согрѣше́нїи, къ тебѣ̀ прибѣго́хъ пречи́стаѧ,
спасе́нїѧ тре́бꙋѧ. посѣтѝ болѣ́знꙋющꙋю мою̀ дш҃ꙋ, и҆ молѝ сн҃а своегѡ̀ и҆
бг҃а на́шегѡ, пода́ти ми ѡ҆ставле́нїе, и҆́хже содѣ́ѧхъ ѕлѣ̀, є҆ди́на
бл҃гослове́ннаѧ. =посе́мъ: г=дⷭ҇и поми́лꙋй, м҃. =и҆= поклони́сѧ є҆ли́кѡ ти
мо́щнѡ. =та́же, моли́тва, ст҃ѣ́й живонача́льнѣй трⷪ҇цѣ, начи́наѧ ѱалты́рь.=

~Всест҃а́ѧ трⷪ҇цѣ бж҃е содѣ́телю всегѡ̀ ми́ра, поспѣшѝ и҆ напра́ви срⷣце
моѐ, нача́ти съ ра́зꙋмомъ, и҆ конча́ти дѣ́лы бл҃ги́ми бг҃одх҃нове́нныѧ сїѧ̀
кни́ги, ꙗ҆́же ст҃ы́и дх҃ъ ᲂу҆сты̀ давы́довы ѿры́гнꙋ, и҆́хже ны́нѣ хощꙋ̀
глаго́лати а҆́зъ недосто́йныи. разꙋмѣ́ѧ же своѐ невѣ́жьство, припа́даѧ
молю́тисѧ, и҆ є҆́же ѿ тебѐ по́мощи просѧ̀. гдⷭ҇и, ᲂу҆пра́ви ᲂу҆́мъ мо́й, и҆
ᲂу҆твердѝ срⷣце моѐ, не ѡ҆ глаго́ланїи ᲂу҆сте́нъ стꙋжа́ти сѝ, но ѡ҆ ра́зꙋмѣ
глаго́лемыхъ весели́тисѧ. и҆ пригото́витисѧ на творе́нїе до́брыхъ дѣ́лъ, ꙗ҆́же
ᲂу҆чꙋ́сѧ и҆ глаго́лю. да до́брыми дѣ́лы просвѣще́нъ, на сꙋди́щи десны́ѧ тѝ
страны̀ прича́стникъ бꙋ́дꙋ, со всѣ́ми и҆збра́нными твои́ми. и҆ ны́нѣ влⷣко
бл҃гословѝ, да воздохнꙋ́въ ѿ́ срⷣца, и҆ ꙗ҆зы́комъ воспою̀ глаго́лѧ си́це.
~прїидѣ́те поклони́мсѧ, гⷤ. =та́же, п=осто́й ма́лѡ, до́ндеже ᲂу҆ти́шатсѧ всѧ̀
чꙋ́вства. ~тогда̀ сотворѝ нача́ло не вско́рѣ без̾ лѣ́ности, со ᲂу҆миле́нїемъ,
и҆ сокрꙋше́ннымъ срⷣцемъ. ~рцы̀ сїѐ, ~бл҃же́нъ мꙋ́жь, ~ти́хѡ и҆ разꙋ́мнѡ со
внима́нїемъ, а҆ не борзѧ́сѧ, ꙗ҆́коже и҆ ᲂу҆мо́мъ разꙋмѣва́ти глаго́лемаѧ.

