=каѳи́сма, ѳ҃. ѱл҃о́мъ дв҃довъ, ѯ҃д.=

~Тебѣ̀ подоба́етъ пѣ́снь бж҃е в̾ сїѡ́нѣ, и҆ тебѣ̀ воз̾да́стсѧ моли́тва во і҆єрⷭ҇ли́мѣ. Оу҆слы́ши мл҃твꙋ мою̀, к̾ тебѣ̀ всѧ́ка пло́ть прїи́детъ. Словеса̀ без̾зако́нникъ премого́ша на́съ, и҆ нече́стїѧ на́ша ты̀ ѡ҆чи́стиши. Бл҃же́нъ є҆го́же и҆з̾бра̀ и҆ прїѧ́тъ, и҆ всели́ши во дворы̀ своѧ̀. И҆спо́лнимсѧ во бл҃ги́хъ до́мꙋ твоегѡ̀. ст҃а̀ цр҃кви твоѧ̀ ди́вна в̾ пра́вдꙋ. Оу҆слы́ши ны бж҃е спаси́телю на́шъ, ᲂу҆пова́нїе всѣ́мъ конце́мъ землѝ, и҆ сꙋ́щимъ в̾ мо́ри дале́че. Гото́ваѧ го́ры крѣ́постїю свое́ю, препоѧ́санъ си́лою. Смꙋща́ѧи глꙋбины̀ морскі́ѧ, шꙋ́мꙋ во́лнъ є҆гѡ̀ кто̀ постои́тъ; Смꙋтѧ́тсѧ ꙗ҆зы́цы, и҆ ᲂу҆боѧ́тсѧ живꙋ́щїи в̾ концы́хъ ѿ зна́менїи твои́хъ. И҆схо́ды ᲂу҆́трꙋ и҆ ве́черꙋ ᲂу҆краси́ши. посѣти́лъ є҆сѝ зе́млю и҆ ᲂу҆поѝ є҆ѧ̀, ᲂу҆мно́жилъ є҆сѝ ѡ҆бога́тити є҆ѧ̀. Рѣка̀ бж҃їѧ напо́лнисѧ во́дъ. ᲂу҆гото́валъ є҆сѝ пи́щꙋ и҆́мъ, ꙗ҆́кѡ та́кѡ є҆́сть ᲂу҆гото́ванїе. Бразды̀ є҆ѧ̀ ᲂу҆поѝ, ᲂу҆мно́жи жи́та є҆ѧ̀, в̾ ка́плѧхъ є҆ѧ̀ воз̾весели́тсѧ воз̾сїѧ́ющи. Бл҃гослови́ши вѣне́цъ лѣ́тꙋ бл҃гости твоеѧ̀, и҆ полѧ̀ твоѧ̀ насы́тѧтсѧ тꙋ́ка. Разботѣ́ютъ кра́снаѧ пꙋсты́нѧ, и҆ ра́достїю хо́лми препоѧ́шꙋтсѧ. Ѡ҆дѣ́ѧшасѧ ѻ҆́вни ѻ҆́вчїи, и҆ ᲂу҆до́лїѧ ᲂу҆мно́жатъ пшени́цꙋ. воз̾зовꙋ́тъ, и҆́бо воспою́тъ.

=ѱл҃о́мъ дв҃довъ, ѯ҃є.=

~Воспо́йте гдⷭ҇ви всѧ̀ землѧ̀, по́йте же и҆́мени є҆гѡ̀, дади́те сла́вꙋ хвалѣ̀ є҆гѡ̀. Рцѣ́те бг҃ꙋ, ко́ль стра́шна дѣ́ла твоѧ̀; во мно́жествѣ си́лы твоеѧ̀, со́лжꙋтъ тебѣ̀ вразѝ твоѝ. Всѧ̀ землѧ̀ да покло́нит̾тисѧ, и҆ пое́тъ тебѣ̀, да пое́тъ же и҆́мени твоемꙋ̀ вы́шнїи. Прїидѣ́те и҆ ви́дите дѣ́ла бж҃їѧ, ко́ль стра́шенъ в̾ совѣ́тѣхъ па́че сн҃о́въ чл҃ческихъ. Ѡ҆браща́ѧи мо́ре в̾ сꙋ́шꙋ, в̾ рѣцѣ̀ про́йдꙋтъ нога́ми. Тꙋ̀ воз̾весели́мсѧ ѡ҆ не́мъ, ѡ҆блада́ющемꙋ си́лою свое́ю вѣ́кꙋ. Ѻ҆́чи є҆гѡ̀ на ꙗ҆зы́ки призира́етѣ. прогнѣ́вающїи да не воз̾но́сѧтсѧ в̾ себѣ̀. Бл҃гослови́те ꙗ҆зы́цы бг҃а на́шегѡ, и҆ ᲂу҆слы́шанъ сотвори́те гла́съ хвалы̀ є҆гѡ̀. Поло́жьшаго дꙋ́шꙋ мою̀ в̾ живо́тъ, и҆ неда́вшаго во смѧте́нїе но́гъ мои́хъ. Ꙗ҆́кѡ и҆скꙋси́лъ ны є҆сѝ бж҃е, раз̾жѐ ны̀, ꙗ҆́коже раз̾жиза́етсѧ сребро̀. Вве́лъ ны є҆сѝ в̾ сѣ́ть. положѝ ско́рби на хребтѣ̀ на́шемъ. Воз̾ведѐ чл҃ки на главы̀ на́ша. прои҆до́хомъ сквозѣ̀ ѻ҆́гнь и҆ во́дꙋ, и҆ и҆зведѐ на́съ в̾ поко́й. Вни́дꙋ в̾ до́мъ тво́й со всесожже́нїемъ, воз̾да́мъ тебѣ̀ мл҃твы моѧ̀, ꙗ҆́же и҆з̾реко́стѣ ᲂу҆стнѣ̀ моѝ, и҆ гл҃аша ᲂу҆ста̀ моѧ̀ в̾ печа́ли мое́й. Всесожже́нїѧ тꙋ́чна воз̾несꙋ̀ тебѣ̀ с̾ кади́ломъ и҆ ѻ҆вны̀, воз̾да́мъ тебѣ̀ волы̀ с̾ козлы̀. Прїидѣ́те ᲂу҆слы́шите, и҆ повѣ́мъ ва́мъ всѝ боѧ́щїисѧ бг҃а, є҆ли́ка сотворѝ дш҃ѝ мое́й. Къ немꙋ̀ ᲂу҆сты̀ мои́ми воз̾ва́хъ, и҆ воз̾несо́хъ под̾ ꙗ҆҆зы́комъ мои́мъ. Не пра́вдꙋ а҆́ще позрѣ́хъ въ срⷣцы мое́мъ, да не ᲂу҆слы́шитъ менѐ гдⷭ҇ь. Сегѡ̀ ра́ди ᲂу҆слы́ша мѧ бг҃ъ, внѧ́тъ гла́съ моле́нїѧ моегѡ̀. бл҃гослове́нъ бг҃ъ, и҆́же не ѿста́ви мл҃твꙋ мою̀, и҆ млⷭ҇ть свою̀ ѿ менѐ.

=ѱл҃о́мъ дв҃довъ, ѯ҃ѕ.=

~Бж҃е ᲂу҆ще́дри ны̀, и҆ бл҃гослови́ ны, просвѣтѝ лицѐ твоѐ на ны̀ и҆ поми́лꙋй ны̀. Позна́ти на землѝ пꙋ́ть тво́й, во всѣ́хъ ꙗ҆зы́цѣхъ спасе́нїе твоѐ. Да и҆сповѣ́дѧтсѧ тебѣ̀ лю́дїе бж҃е, да и҆сповѣ́дѧтсѧ тебѣ̀ лю́дїе всѝ. Да воз̾веселѧ́тсѧ и҆ воз̾ра́дꙋютсѧ ꙗ҆зы́цы, ꙗ҆́кѡ сꙋ́диши лю́демъ пра́вотою, и҆ ꙗ҆зы́ки на землѝ наста́виши. Да и҆сповѣ́дѧтсѧ тебѣ̀ лю́дїе бж҃е, да и҆сповѣ́дѧтсѧ тебѣ̀ лю́дїе всѝ. Землѧ̀ дадѐ пло́дъ сво́й. бл҃гослови́ ны бж҃е, бж҃е на́шъ. Бл҃гослови́ ны бж҃е, и҆ да ᲂу҆боѧ́тсѧ є҆гѡ̀ всѝ концы̀ землѝ.

=сла́ва, и҆ ны́нѣ. А҆=ллилꙋ́їѧ, =гⷤ. Г=дⷭ҇и поми́лꙋй, =г҃. сла́ва, и҆ ны́нѣ.=

=ѱл҃о́мъ дв҃довъ, ѯ҃з.=

~Да воскрⷭ҇нетъ бг҃ъ, и҆ разы́дꙋтсѧ вразѝ є҆гѡ̀. и҆ да бѣжа́тъ ѿ лица̀ є҆гѡ̀ не нави́дѧщїи є҆гѡ̀. Ꙗ҆́кѡ и҆счеза́етъ ды́мъ, да и҆сче́знꙋтъ. ꙗ҆́кѡ та́етъ во́скъ ѿ лица̀ ѻ҆гнѧ̀, та́кѡ да поги́бнꙋтъ грѣ́шницы ѿ лица̀ бж҃їѧ. А҆ пра́ведницы да воз̾веселѧ́тсѧ, воз̾ра́дꙋютсѧ пре́д̾ бг҃омъ, насладѧ́тсѧ в̾ весе́лїи. Воспо́йте бг҃ꙋ, по́йте и҆́мени є҆гѡ̀. пꙋ́ть сотвори́те воз̾ше́дшемꙋ на за́пады. гдⷭ҇ь и҆́мѧ є҆гѡ̀, и҆ ра́дꙋйтесѧ пред̾ ни́мъ. Смѧтꙋ́тсѧ ѿ лица̀ є҆гѡ̀, ѻ҆ц҃а си́рыхъ, и҆ сꙋдїѝ вдови́цъ. бг҃ъ въ мѣ́стѣ ст҃ѣ́мъ свое́мъ. Бг҃ъ вселѧ́етъ є҆диномы́сленыѧ въ до́мъ, воз̾водѧ̀ ѡ҆кова́нныѧ мꙋ́жествомъ. та́кожде прогнѣ́вающїѧ, живꙋ́щїѧ во гробѣ́хъ. Бж҃е є҆гда̀ и҆схожда́ше пред̾ людьмѝ свои́ми, є҆гда̀ ми́мѡ хожда́ше въ пꙋсты́ни, землѧ̀ потрѧсе́сѧ. и҆́бо небеса̀ ка́нꙋша ѿ лица̀ бг҃а сина́ина, ѿ лица̀ бг҃а і҆и҃лева. До́ждь во́ленъ ѿлꙋчи́ши бж҃е достоѧ́нїю твоемꙋ̀, и҆ и҆з̾немо́же, ты́ же совершѝ є҆̀. Живо́тнаѧ твоѧ̀ живꙋ́тъ на не́й, ᲂу҆гото́валъ є҆сѝ бл҃гостїю твое́ю ни́щемꙋ бж҃е. Гдⷭ҇ь да́стъ гл҃ъ бл҃говѣствꙋ́ющимъ си́лꙋ мно́гꙋ. Цр҃ь си́лъ воз̾лю́бленнагѡ, лѣ́потою до́мꙋ раздѣли́ти коры́сть. А҆́ще поспитѐ посредѣ̀ предѣ́лъ, крилѣ̀ голꙋби́нѣ посре́бренѣ, и҆ междора́мїѧ є҆ѧ̀, в̾ блеща́нїи зла́та. Е҆гда̀ ра́зньствитъ нбⷭ҇ныи цр҃ѧ на не́й, ѡ҆снѣжа́тсѧ в̾ селмо́нѣ. Гора̀ бж҃їѧ, гора̀ тꙋчна́ѧ. гора̀ ᲂу҆сыре́ннаѧ, гора̀ тꙋчна́ѧ. Въскꙋ́ю непщꙋ́ете го́ры ᲂу҆сыре́нныѧ, гора̀ ю҆́же бл҃говолѝ бг҃ъ жи́ти в̾ не́й. И҆́бо гдⷭ҇ь всели́тсѧ до конца̀, колесни́ца бж҃їѧ тма́ми те́мъ, ты́сѧща гобзꙋ́ющихъ. гдⷭ҇ь в̾ ни́хъ в̾ сина́йнѣ во ст҃ѣ́мъ. Воз̾ше́лъ є҆сѝ на высотꙋ̀, плѣни́лъ є҆сѝ плѣ́нъ. прїѧ́лъ є҆сѝ даѧ́нїѧ в̾ человѣ́цѣхъ, и҆́бо не покарѧ́ющїѧсѧ є҆́же всели́тисѧ. Гдⷭ҇ь бг҃ъ блгⷭ҇ве́нъ, блгⷭ҇ве́нъ гдⷭ҇ь де́нь днѐ. поспѣши́тъ на́мъ бг҃ъ спасе́нїи на́шихъ. Бг҃ъ на́шъ бг҃ъ спаса́ти. и҆ гдⷭ҇нѧ гдⷭ҇нѧ и҆схо́дища сме́ртнаѧ. Ѻ҆ба́че бг҃ъ сокрꙋши́тъ главы̀ вра́гъ свои́хъ, ве́рхъ вла́съ преходѧ́щихъ въ прегрѣше́нїихъ свои́хъ. Речѐ гдⷭ҇ь, ѿ васа́на ѡ҆бращꙋ̀, ѡ҆бращꙋ̀ въ глꙋбина́хъ морски́хъ. Ꙗ҆́кѡ да ѡ҆мо́читсѧ нога̀ твоѧ̀ в̾ кровѝ, ꙗ҆зы́къ пе́съ твои́хъ ѿ вра́гъ ѿ негѡ̀. Ви́дѣна бы́ша ше́ствїѧ твоѧ̀ бж҃е, ше́ствїѧ бг҃а моегѡ̀ цр҃ѧ, є҆́же во ст҃ѣ́мъ. Пред̾вари́ша кнѧ́зи бли́зъ пою́щихъ, посредѣ̀ дѣ́въ тимпа́нницъ. Въ цр҃квахъ блгⷭ҇ви́те бг҃а гдⷭ҇а, ѿ и҆сто́чникъ і҆и҃левъ. Тꙋ̀ венїами́нь ю҆́ноша во ᲂу҆́жасѣ. кнѧ́зи і҆ꙋ́дови влады́ки и҆́хъ, кнѧ́зи заꙋло́ни, кнѧ́зи неѳфали́мли. Заповѣ́ждь бж҃е си́лꙋ твою̀, ᲂу҆крѣпѝ бж҃е сѐ, є҆́же содѣ́ла в̾ на́съ. Ѿ цр҃кве твоеѧ̀, во і҆єрⷭ҇ли́мъ. тебѣ̀ принесꙋ́тъ ца́рїе да́ры. Запрѣтѝ ѕвѣре́мъ тро́стнымъ, со́нмъ ю҆не́цъ въ ю҆ни́цахъ людски́хъ, затвори́ти и҆скꙋше́нныѧ сребрѡ́мъ. раз̾рꙋшѝ ꙗ҆зы́ки хотѧ́щїѧ бра́немъ. Прїи́дꙋтъ моли́твеницы ѿ є҆ги́пта, є҆ѳїѡ́пїѧ, пред̾вари́тъ рꙋка̀ є҆ѧ̀ к̾ бг҃ꙋ. Црⷭ҇твїѧ земна́ѧ по́йте бг҃ꙋ, воспо́йте гдⷭ҇ви, воз̾ше́дшемꙋ на́ нб҃о нбⷭ҇ное на восто́ки. Сѐ да́стъ гла́съ сво́й, гла́съ си́лы. дади́те сла́вꙋ бг҃ови. на і҆зра́или велелѣ́пота є҆гѡ̀, и҆ си́ла є҆гѡ̀ на ѻ҆́блацѣхъ. Ди́венъ бг҃ъ во ст҃ы́хъ свои́хъ, бг҃ъ і҆и҃левъ. то́й да́стъ си́лꙋ и҆ держа́вꙋ лю́демъ свои́мъ, бл҃гослове́нъ бг҃ъ.

=сла́ва, и҆ ны́нѣ. А҆=ллилꙋ́їѧ, =гⷤ. Г=дⷭ҇и поми́лꙋй, =г҃. сла́ва, и҆ ны́нѣ.=

=ѱл҃о́мъ дв҃довъ, ѯ҃и.=

~Спаси́ мѧ бж҃е, ꙗ҆́кѡ внидо́ша во́ды до дꙋшѝ моеѧ̀. Оу҆глѣбо́хъ в̾ тимѣ́нїи глꙋбины̀, и҆ нѣ́сть постоѧ́нїѧ. Прїидо́хъ въ глꙋбины̀ морскі́ѧ, и҆ бꙋ́рѧ потопи́ мѧ. Оу҆трꙋди́хсѧ зовы̀, и҆з̾молчѐ горта́нь мо́й. и҆счезо́стѣ ѻ҆́чи моѝ, ᲂу҆пова́ющꙋ мѝ на́ бг҃а моегѡ̀. Оу҆мно́жишасѧ па́че вла́съ главы̀ моеѧ̀, ненави́дѧщїи мѧ̀ в̾сꙋ́е. ᲂу҆крѣпи́шасѧ вразѝ моѝ, и҆з̾гонѧ́щїи мѧ без̾ пра́вды. ꙗ҆́же невосхища́хъ, тогда̀ воз̾даѧ́хъ. Бж҃е ты̀ ᲂу҆вѣ́дѣ безꙋ́мїе моѐ, и҆ прегрѣше́нїѧ моѧ̀ ѿ тебѐ не ᲂу҆таи́шасѧ. Да не постыдѧ́тсѧ ѡ҆ мнѣ̀ терпѧ́щїи тебѐ гдⷭ҇и, гдⷭ҇и си́лъ. нижѐ посра́мѧтсѧ ѡ҆ мнѣ̀ и҆́щꙋщїи тебѐ бж҃е і҆и҃левъ. Ꙗ҆́кѡ тебѐ ра́ди прїѧ́хъ поноше́нїе, покры̀ срамота̀ лицѐ моѐ. Чꙋ́ждь бы́хъ бра́тїи мое́й, и҆ стра́ненъ сыновѡ́мъ ма́тере моеѧ̀. Ꙗ҆́кѡ ре́вность до́мꙋ твоегѡ̀ снѣ́сть мѧ, и҆ поноше́нїе поносѧ́щихъ тѝ, нападо́ша на мѧ̀. И҆ покры́хъ постѡ́мъ дш҃ꙋ мою̀, и҆ бы́сть в̾ поноше́нїе мнѣ̀. И҆ положи́хъ ѻ҆дѣѧ́нїе моѐ вре́тище, и҆ бы́хъ и҆́мъ в̾ при́тчꙋ. Ѡ҆ мнѣ̀ глꙋмлѧ́хꙋсѧ сѣдѧ́щїи во вратѣ́хъ, и҆ ѡ҆ мнѣ̀ поѧ́хꙋ пїю́щїи вино̀. А҆́зъ же мл҃твою мое́ю к̾ тебѣ̀ бж҃е, вре́мѧ бл҃говоле́нїѧ. бж҃е, во мно́жествѣ ми́лости твоеѧ̀ ᲂу҆слы́ши мѧ, вои́стинѣ спасе́нїѧ твоегѡ̀. Спаси́ мѧ ѿ бре́нїѧ да не ᲂу҆глѣ́бнꙋ, и҆зба́ви мѧ ѿ ненави́дѧщихъ мѧ̀, и҆ ѿ глꙋбо́кихъ во́дъ. Да не потопи́тъ менѐ бꙋ́рѧ водна́ѧ, нижѐ пожре́тъ менѐ глꙋбина̀, нижѐ сведе́тъ ѡ҆ мнѣ̀ рове́никъ ᲂу҆́стъ свои́хъ. Оу҆слы́ши мѧ гдⷭ҇и, ꙗ҆́кѡ бл҃га млⷭ҇ть твоѧ̀. по мно́жествꙋ щедро́тъ твои́хъ при́зри на мѧ̀. Не ѿвратѝ лица̀ твоегѡ̀ ѿ ѻ҆́трока твоегѡ̀, ꙗ҆́кѡ скорблю̀, ско́рѡ ᲂу҆слы́ши мѧ. Воньмѝ дꙋшѝ мое́й и҆ и҆зба́ви є҆ѧ̀, вра́гъ мои́хъ ра́ди и҆зба́ви мѧ. Ты́ бо свѣ́си поноше́нїе моѐ, и҆ стꙋ́дъ мо́й, и҆ срамотꙋ̀ мою̀. пред̾ тобо́ю всѝ стꙋжа́ющїи ми. Поноше́нїе прича́ѧ дш҃а моѧ̀ и҆ стра́сть. и҆ жда́хъ и҆́же со мно́ю поскорби́тъ, и҆ не бѣ̀, и҆ ᲂу҆тѣша́ющихъ, и҆ не ѡ҆брѣто́хъ. И҆ да́ша въ снѣ́дь мою̀ же́лчь, и҆ в̾ жа́ждꙋ мою̀ напои́ша мѧ ѻ҆цта̀. Да бꙋ́детъ трапе́за и҆́хъ пред̾ ни́ми в̾ сѣ́ть, и҆ в̾ воз̾даѧ́нїе, и҆ в̾ собла́знъ. Помрачи́тѣсѧ ѻ҆́чи и҆́хъ не ви́дѣти, и҆ хребе́тъ и҆́хъ ѿ ню́дъ преклонѝ. Проле́й на нѧ̀ гнѣ́въ тво́й, и҆ ꙗ҆́рость гнѣ́ва твоегѡ̀ пости́гнетъ и҆́хъ. Да бꙋ́детъ дво́ръ и҆́хъ пꙋ́стъ, и҆ в̾ жили́щихъ и҆́хъ да небꙋ́детъ живꙋ́щагѡ. Занѐ є҆го́же ты̀ поразѝ, ті́и погна́ша. и҆ къ болѣ́зни ꙗ҆́звъ мои́хъ приложи́ша. Приложѝ без̾зако́нїе къ без̾зако́нїю и҆́хъ, и҆ да не вни́дꙋтъ в̾ пра́вдꙋ твою̀. Да потребѧ́тсѧ ѿ кни́гъ живꙋ́щихъ, и҆ с̾ пра́ведными не напи́шꙋтсѧ. Ни́щь и҆ болѧ̀ є҆́смь а҆́зъ, спасе́нїе твоѐ бж҃е прїѧ́тъ мѧ. Восхвалю̀ и҆́мѧ бг҃а моегѡ̀ съ пѣ́снїю, и҆ воз̾вели́чꙋ є҆гѡ̀ во хвале́нїи. И҆ ᲂу҆го́днѡ бꙋ́детъ бг҃ꙋ, па́че тельца̀ ю҆́на, ро́ги и҆здаю́ща и҆ па́знокти. Да ᲂу҆́зрѧтъ ни́щїи и҆ воз̾веселѧ́тсѧ. взыщи́те бг҃а и҆ жива̀ бꙋ́детъ дш҃а ва́ша. Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆слы́ша ни́щїѧ гдⷭ҇ь, и҆ ѡ҆кова́нныхъ свои́хъ не ᲂу҆ничижи́тъ. Да восхва́лѧтъ є҆гѡ̀ нб҃са̀ и҆ землѧ̀, мо́ре, и҆ всѧ̀ живꙋ́щаѧ в̾ не́мъ. Ꙗ҆́кѡ бг҃ъ спасе́тъ сїѡ́на, и҆ сози́ждꙋтсѧ гра́ди і҆ꙋде́йстїи, и҆ вселѧ́тсѧ та́мѡ и҆ наслѣ́дѧтъ и҆̀. И҆ сѣ́мѧ ра́бъ твои́хъ ᲂу҆держи́тъ и҆̀, и҆ лю́бѧщїи и҆́мѧ твоѐ, вселѧ́тсѧ в̾ не́мъ.

=ѱл҃о́мъ дв҃довъ, ѯ҃ѳ.=

~Бж҃е в̾ по́мощь мою̀ воньмѝ, гдⷭ҇и помощи́ ми потщи́сѧ. Да постыдѧ́тсѧ, и҆ посра́мѧтсѧ и҆́щꙋщїи дꙋ́шꙋ мою̀. Да воз̾вратѧ́тсѧ в̾спѧ́ть и҆ постыдѧ́тсѧ, мы́слѧщїи мѝ ѕла́ѧ. Да воз̾вратѧ́тсѧ а҆́бїе стыдѧ́щесѧ, глаго́лющїи мѝ бла́гоже бла́гоже. Да воз̾ра́дꙋютсѧ и҆ воз̾веселѧ́тсѧ ѡ҆ тебѣ̀, всѝ и҆́щꙋщїи тебѐ бж҃е. И҆ глаго́лютъ вы́нꙋ, да воз̾вели́читсѧ гдⷭ҇ь лю́бѧщїи спасе́нїе твоѐ. А҆́зъ же ни́щь є҆́смь и҆ ᲂу҆бо́гъ, бж҃е помози́ ми. Помо́щникъ мо́й и҆ и҆зба́витель мо́й є҆сѝ ты̀ гдⷭ҇и не закоснѝ.

=сла́ва, и҆ ны́нѣ. А҆=ллилꙋ́їѧ, =гⷤ. Г=дⷭ҇и поми́лꙋй, =г҃. сла́ва, и҆ ны́нѣ.=

